- เอ้า! - หนี เร็วๆ ไปกันเลย
รีบไป
เร็วเข้า ไปเร็ว
ไปเลย หนี
เอ้าๆ มาเร็ว
ขึ้นเฮลิคอปเตอร์ไปเลย ระวังๆ!
ขึ้นไป เร็วสิ
ขึ้นไปๆ
(สร้างจากตัวละคร "ก๊อดซิลล่า")
- ฉันอยู่ที่ไหน - อยู่นิ่งๆ ก่อนครับ
คุณอยู่ในสถานพยาบาลของโมนาร์ค
ไม่นะ โอ๊ย ไม่
- ไม่นะ ไม่ - กรุณาอยู่นิ่งๆ
- ไม่นะ ฮิโรชิอยู่ไหน - ใจเย็น
ขอร้อง ลูกชายฉันอยู่ไหน ฮิโรชิอยู่ไหน เขาอยู่ไหน
ไม่ อย่า อย่ามาจับฉัน ขอที
ปล่อยไปเถอะ ยังไงก็ไปไหนไม่พ้น
ฮิโรชิ!
(ทางออก)
คุณแม่
เป็นอะไรรึเปล่าฮะ
เราอยู่ที่ไหนกัน
นี่คือสิ่งที่แม่สร้างไว้ไง
แม่ไม่เข้าใจ
นี่คือโมนาร์ค
(ฐานโมนาร์ค 18)
สุดท้ายเสียหายแค่ไหน
ยืนยันเสียชีวิตจริง 16 คน สิบสองคนอยู่ห้องพยาบาล สาหัสสอง
ให้ตายสิ
โอเค มาดูกันว่าต้องรับมือกับอะไร
นั่นไม่ใช่แค่คอง
อะไรสักอย่างทําให้ทุกอย่างบนเกาะนั้น น้ําลายฟูมปากกันหมด
คุณทําบ้าอะไรตรงนั้นกันแน่
เราช่วยคนของคุณกลับมาจนได้
- นั่นคือสิ่งที่ตกลงกันไว้ - ไม่รู้เลยเหรอว่าทําไมคองถึงโจมตี
- ไม่รู้ - ฟังนะ นั่นมันเกาะของเขา
สาเหตุเดียวที่เขายอมให้เราอยู่ที่นั่น คือเราต้องไม่กวนน้ําให้ขุ่น
งานนี้เรากวนน้ําให้ขุ่นไปแล้ว
- เออสิ ไม่ได้พูดเล่น - คุณถูกส่งไปเพื่อป้องกันเรื่องนี้
คุณเป็นผู้ประสานงานฝั่งโมนาร์ค กับเอเพ็กซ์ไซเบอร์เนติกส์
คุณมีหน้าที่ต้องดูแล ให้ทําทุกอย่างผ่านโพรโตคอลเรา
ก็ทําตามแล้ว เราทดสอบตั้งสิบกว่าครั้งได้
คองแค่นั่งดูเราเฉยๆ
งานนี้มันไม่เหมือนกัน
เอาพวกเรามาขังทําไม
เอาพวกเรามาขังทําไม คุณไม่มีสิทธิ์
ไม่เป็นไรนะ เคย์
- ไม่ ฉันไม่ปล่อยคุณไป! - ขอบคุณ...
- ไม่ - สําหรับทุกสิ่งทุกอย่าง
ไม่นะ ลี! ลี!
เกิดเรื่องบ้าอะไรกันขึ้น
ทุกคนช่วยทําใจให้สงบหน่อย
ฉันอยากรู้ว่าใครเป็นหัวหน้าที่นี่
ก็ เอเพ็กซ์เป็นผู้รับผิดชอบ โครงการพาคุณกลับมา ฉัน...
ฉันชื่อนาตาเลีย เวอร์ดูโก
รองผู้อํานวยการโมนาร์ค
รอง...
คุณจะพบว่าในช่วงที่คุณไม่อยู่นั้น สถานการณ์เปลี่ยนไปมากแล้ว
ฉันรู้แล้ว
แม่ต้องพักก่อน
ไม่เป็นไรจ้ะ
- แค่เวียนหัวนิดหน่อย - เป็นผลจากที่ติดอยู่นาน
ในจุดที่คุณเรียกว่าแอ็กซิสมุนดี อีกสักพักก็หาย
คุณรองผู้อํานวยการ
เมื่อไหร่เราถึงจะกลับไปช่วยลี ชอว์
ตอนนี้ไม่มีแผน ยังไม่มี
อะไรนะ
- ทําไม - เพราะคอง
เราเชื่อว่าการอาละวาดของเขาอาจเป็นเพราะ
ปฏิบัติการอะไรสักอย่างที่ฐานเอเพ็กซ์
น่าเสียดายที่เราเสียผู้พันไป
ไม่ได้เสียเขาไป เขาแค่อยู่ต่อเพื่อให้เราออกมาได้ก่อน
การไปเหยียบเกาะนั่นตอนนี้ จะเป็นปฏิบัติการพลีชีพ
ฉันรู้นิสัยลี ชอว์
เขาไม่มีทางทิ้งพวกเราไว้เบื้องหลัง
เขายังไม่ตาย ฉันรู้ ขอละ
- เสียใจด้วยค่ะ - ขอเลย ได้โปรด
ไม่ใช่ๆ ตัวนั้นกินโลหะ ลืมแล้วเหรอ
จริงด้วยๆ มัน... มันก็...
เป็นส่วนผสมระหว่างหมีกับ...
- เสือ แล้วก็มีช้างด้วย - แรดด้วย แล้วก็มี...
(ซานตาโซลดาด) (ตอนใต้ของชิลี ปี 1957)
- พัก... พัลกาซารี - พัลกาซารี
มีบันทึกไว้ในปกรณัมเกาหลีเยอะมากนะ
อ่าฮะ แหง แล้วนายเดินเพ่นพ่านอยู่ในเกาหลี
พยายามหาไอ้ตัวนั้นอยู่นานแค่ไหน
แค่เพราะไม่เจอไม่ได้แปลว่ามันไม่มีอยู่จริง
ใช่สินะ ที่รัก
ทีนี้เราก็จะมาพิสูจน์ว่ามังกรทะเลมีอยู่จริง
จากบันทึกที่พบใน หอจดหมายเหตุการเดินเรือในซานติอาโก
มีรายงานน้ําวนรุนแรง และพบสัตว์ทะเลขนาดยักษ์
ห่างชายฝั่งที่นี่ไม่ไกล ย้อนกลับไปได้ถึง 200 ปี
แปลว่า
ตรงนี้มีสัตว์ประหลาด
ถ้าเราโชคดีนะ
กราเซียส กัปตัน
นี่พอไหม บัวเอโน
โอเค ได้เลย อาดิโอส
เหมือนเขารู้อะไรสักอย่างที่เราไม่รู้เลยนะ
พวกนี้ก็อาจจะรู้ด้วยเหมือนกัน
แอบรู้สึกดีกับที่นี่นะ
ทุกคนหายไปไหนกันหมด
ไปตกปลามั้ง
อ้าว ตรงนี้มีอะไรน่ะ
(อัลมาเซน)
นั่นอะไร
รอยเลือดเหรอ
- จับปลาแล้วเอามาล้างตรงนี้มั้ง - เออ
- เป็นไง - คือว่า...
คุณรอข้างนอกก่อนดีกว่ามั้ง
แล้วคุณอยากรอข้างนอกรึเปล่า
โห นั่นอะไรน่ะ
บิลลี่ บิลลี่ บิลลี่...
หวัดดี นั่นอะไรน่ะ มันคือ...
มาจากทะเลแถวนี้รึเปล่า
- ขอถ่ายได้ไหม โอเค - เฮ้ยๆ
เฮ้ย เดี๋ยวก่อน นี่
เดินอาดๆ เข้ามาอย่างกับเป็นเจ้าที่
- เราไม่รู้จักคุณ - ผมแค่อยากถ่ายภาพ
จะเอาเงินไหม ดิเนโร
- เราไม่รู้จักพวกคุณ - ไม่ อย่า
ไม่จําเป็นเลย เพื่อน
ฉันไม่ใช่เพื่อนแก
แกไม่ควรมาที่นี่
เก็บมีดไปเสีย โตมาส
- เราไม่ได้ตั้งใจจะเสียมารยาท - เฮ้ยๆ
พอแล้ว
พอแล้วน่ะ
เพื่อนๆ เราคงไม่ได้อยากจะก่อเรื่องแถวนี้หรอก
ใช่
- ไม่ - ไม่
วางไปเถอะ
หัดดูตาม้าตาเรือบ้าง ไอ้หลอด
เข้ามาสิ
ไง เอาน้ํามาให้ เอาไหม
ขอบใจจ้ะ
ข้างนอกเป็นยังไงบ้าง
แค่กําลังสรุปงาน
แล้วเขาจะพาเธอไปโตเกียว
แล้วจากนั้น
ตรวจร่างกายต่อ สอบปากคํา จากนั้นอยากทําอะไรก็ได้
แล้วก็เอาเธอขึ้นเครื่องกลับบ้านล่ะมั้ง
แล้วนายล่ะ
นี่กลายเป็นโลกของนายแล้วเหรอ
ทํางานกับพ่อน่ะ
ยังไม่มีเวลาได้หยุดคิดเลย
ตลอดสองปี งานฉันคือพาเธอกลับมาให้ได้ ตอนนี้เธอกลับมาแล้ว ก็...
ไม่ได้กลับมาครบ
เราไม่ได้อยากทิ้งเขาไว้ที่นั่น
แต่ก็ได้ยินที่เวอร์ดูโกสั่ง...
นายไม่เข้าใจว่าที่นั่นเป็นยังไง ชอว์จะยอมกลับไปช่วยเรา
ไม่รู้นะ ไปจริงเหรอ
เคนทาโร่ เราไม่มีทางเลยรู้ว่าพ่อยังไม่ตาย
ถ้าไม่ใช่เพราะเขา
เพราะมันก็เข้ากับประสงค์ของเขาอยู่แล้ว
เขาไม่เคยโกหกเราเลย
เราขอให้เขาช่วยเราตามหาพ่อ เขาก็ช่วย
เธอไม่รู้ด้วยซ้ําว่าเขาตายไปหรือยัง
เมย์บอกว่าเห็นเขาตกลงไป อย่างต่ําๆ ก็ 30 เมตร
นายจะคิดว่าเขาไม่รอดก็ตามใจ
แต่ฉันไม่ยอมแพ้หรอก
เป็นยังไงบ้างคะ
ได้ยากล่อมประสาทไป
โดนผลกระทบจากการอยู่ในแอ็กซิสมุนดีมานาน
เหมือนนักดําน้ําทะเลลึกที่ขึ้นมาผิวน้ําเร็วเกินไป
เลยต้องใช้เวลาปรับตัว
อีกไม่กี่ชั่วโมงก็น่าจะปกติแล้ว
หนูจะกลับไปรับชอว์
กลับไปเหรอ
ไปที่เกาะน่ะนะ
เคนทาโร่บอกว่าที่นั่นเป็นเหมือนจุดศูนย์รวม
นั่นก็เป็นทฤษฎีที่เราคิดไว้ แต่ไม่สําคัญ
โมนาร์คสั่งยกเลิกปฏิบัติการของเราแล้ว
เขาห้ามไม่ให้เราไปเหยียบบนเกาะนั่น
พ่อเคยทําตามกฎที่ไหนล่ะ
นี่ เดี๋ยวสิๆ
ลูกไม่รู้ด้วยซ้ําว่าคิดจะทําอะไร
- เดี๋ยวก็ได้ไปตายกันพอดี - งั้นก็ช่วยเราสิ
ย่าต้องมีเขา
ย่ามีเราไง
พ่อไม่ยอมให้ไป
หลังจี-เดย์ พ่อหายตัวไปหนึ่งปี
หนึ่งปีเต็ม ไม่คิดแม้แต่จะยกหูโทรศัพท์ มาบอกเราว่ายังมีชีวิตอยู่
โอเค พ่อผิดเอง
แต่ก็ไม่ใช่ข้ออ้างให้ลูกไปทําอะไรบ้าๆ
หนูไม่ได้มาขออนุญาต
งั้นพ่อก็ต้องไปด้วย
หวังว่านี่ไม่ได้มารบกวนนะ
ไปแอ็กซิสมุนดีแล้วกลับมาได้ปลอดภัย
- โล่งใจจริงๆ - ต้องการอะไร
ก่อนจะกลับ ฉันอยากมาถามสารทุกข์สุกดิบ
ไม่ใช่เลย
คุณไม่ได้แคร์
ฉันใช้เวลาสองปีเต็ม
กับเงินอีกเท่าไหร่คงไม่ต้องบอก กว่าจะพาเธอกลับมาได้
ฉันเป็นคนอนุมัติภารกิจนั้น
เป็นคนดูแลงาน เพราะงั้นฉันก็ต้องแคร์สิ
คอราห์ เอเพ็กซ์เกือบจะรู้วิธีอยู่ร่วมกับไททั่นได้แล้ว
เธอช่วยให้เราไปถึงจุดหมายปลายทางได้
เธอ
ไม่ต้องมีจี-เดย์อีกต่อไป
หรือจะอยู่ตรงนี้กับเพื่อนๆ
ที่ไม่รู้เลยสักนิดว่าเธอมีความสามารถแค่ไหน
และทําอะไรก็ไม่รู้
บนเครื่องมีที่เผื่อนะ ถ้าเธออยากไป
นั่นเครื่องของเบรนด้าเหรอ
หนึ่งเดียวคนนั้น
เธอเสนอให้ฉันนั่งไปด้วย แถมพูดอะไรแสลงหูเหมือนอยากจ้างงาน
เอาจริง
- แล้วเธอไม่คิด... - ขอเลย
นางแค่อยากได้โค้ดที่ฉันเขียนไว้
รอบที่แล้วฉันหลงเชื่อคําลวงของนาง
น่าจะกําลังพยายามคลานเข่า พยายามให้วอลเตอร์ ซิมมอนส์ชายตามอง
โดยใช้ผลงานของฉัน
แต่ก็นั่นแหละ
มีที่ให้กลับก็ยังดี
โอเค
ฉันแค่...
ไม่รู้แล้วว่าเราแต่ละคนจะต้องทํายังไงต่อ
หลังจากเจอเรื่องมาขนาดนั้น
ทั้งท่องเวลา พาคุณย่ากลับมาจากความตาย
คือว่า... เราเจอ...
เรื่องสติแตกมาก
จริงเลย
แต่เธอได้สิ่งที่ตามหาแล้วนี่
เธอหาคําตอบ ก็ได้แล้ว ลืมเหรอ
ได้คุยกับเขาหรือยัง
ฉันอาจตั้งความหวังไว้สูงเกินไป
พ่อกับเคนทาโร่คิดได้แล้ว ดูสนิทกันดี
เคนทาโร่มีเวลาอยู่กับพ่อสองปี แบบที่ฉันไม่มีโอกาส
แล้วนั่นก็คือประเด็นไง
เธอต้องให้เวลาเขาหน่อย
แต่เราไม่มีเวลา
ฉันจะไม่ยอมให้พวกนี้จากไปโดยทิ้งชอว์ไว้
เคท ขอเลย
ฉันต้องให้เธอช่วย
ชวนอึ้งเลยไหมล่ะ
ใช่ เจ๋งมาก
- ฐานโมนาร์ค 18 - เจ๋ง
ศูนย์บัญชาการและควบคุมลอยทะเล
เชื่อมต่อกับระบบดาวเทียมจี-แทสทั้งโลก
(กล้องวงจรปิด) (ทางเดิน 4.2)
อะไรอีก จับภาพอุณหภูมิอินฟราเรด เอฟวี-12
โดรนลอยฟ้าล่องหน ใช้ความเร็วสูงสุดได้ 40 น็อต
หนึ่งน็อตนี่เร็วแค่ไหนนะคะ
เร็วแค่ไหน... คือ...
นี่ก็เป็นเรือที่เร็วใช่ย่อย ขอเวลาเดี๋ยว
ได้
(กล้องวงจรปิด) (ท่าออกเรือ 1.2)
เคนทาโร่ เอากระเป๋าและเสื้อชูชีพมา
- ต้องไปกันละ - อะไร... เดี๋ยวสิ
ไงเนี่ย จะไปโดยไม่มีฉันเหรอ
โทษที
ไม่นึกว่าเธอจะมาทัน
นั่นไง ต้องเข้าไปทางนั้น
ทั้งเกาะพล่านกันใหญ่แล้ว
พายุน่าจะเข้ามาเร็วกว่าที่คิดไว้ สักแปดชั่วโมงไหม
น่าจะหกมากกว่า
ไปกันเถอะ
สนุกหรือยัง
ไม่สนุก
งั้นทําไมยังอยู่ตรงนี้อีก
อยากคุยตอนนี้จริงดิ
ไม่รู้สิ
ดูไปก็เหมือนล็อบสเตอร์พิการ
ที่พบแถวก้นทะเล
- อาจเป็นฟอสซิลก็ได้ - ใช่
อาจเป็นพันธุ์ที่ยังไม่เคยมีการขึ้นบัญชี
พวกนั้นจ้องจะกระซวกพุงฉัน เพราะถ่ายฟอสซิลเหรอ
หรือเป็นตัวที่จับได้วันนี้
- โอเค คือ - ฮื่อ
ไม่ได้แปลว่านั่นคือสัตว์ประหลาดนะ
แต่ก็ไม่ได้แปลว่าไม่ใช่เหมือนกัน
- ขอดูหน่อย - ได้สิ
รูปรอยสักของนายนั่น
- ดูเหมือนอสูรทะเลอยู่นะ - บิลลี่ นายก็เคยเป็นกะลาสี
แปลกใจนะที่นายไม่มีรอยสักแบบนั้น
ไม่มีหรอก
โอ๊ย ให้ตาย
แอบรู้สึกว่าคนพวกนี้ไม่อยากให้เราอยู่แถวนี้
กลับกันดีกว่า
- ล้อเล่นรึเปล่า - เปล่า
ไม่เอาน่ะ พวกเขากําลังปิดบังอะไรอยู่ชัดๆ
อยากออกไปสํารวจพรุ่งนี้แทบแย่ละ
อ้อ ไง...
กราเซียส
เต้นกับฉันหน่อย
อะไรนะ
พูดอังกฤษนะ
ใช่ คือผม... คือ...
ถือเป็นเกียรตินะ ซินญอริตา
แต่ผมมีเจ้าของแล้ว... มีคนรักแล้ว
คุณไม่ถือใช่ไหม
ไม่เลย
- เดี๋ยวพากลับมาส่ง สัญญา - ได้เลย โอเค
อะไร... เอ่อ...
โอเค โชคดีนะ
คุณนี่ร้ายมาก
- ฉันเนี่ยนะร้าย - ใช่
เต้นกันหน่อยไม่เสียหายหรอก
อะไร ฉันต้องกลัวอะไรด้วยเหรอ
คุณจะต้องกลัวอะไร กลับบ้านไปเขาก็มีคุณ
แต่เดี๋ยวนี้บัตรเต้นของคุณก็ไม่ว่างนะ
ไม่เชิง
ไม่เหรอ
สาวผมแดงในออฟฟิศพัคเคตต์ คนนั้นใครล่ะ ชื่อดาร์ลีน...
- มาร์ลีน - โอเค
ไม่ นั่นไม่ได้มีอะไร
คุณต้องลงหลักปักฐาน ก่อนจะเดือดร้อนนะ รู้ตัวรึเปล่า
จริงเหรอ
แล้วมันจะสนุกตรงไหน
ไอ้เรื่องที่อยากได้บ้านรั้วไม้สีขาวล่ะ
สังสรรค์กลางแจ้ง
ปาร์ตี้ในสวนกับเพื่อนบ้าน
ลูกๆ
เคยมีแผนแบบนั้นไม่ใช่เหรอ
จะบอกให้นะ
เวลาเป็นทหาร
เขาสอนมาว่าไม่มีแผนสู้รบไหน รอดจากกระสุนนัดแรกได้
ทําไมทุกอย่างถึงต้องเป็นการสู้รบ
เพราะทุกอย่างที่มีค่าก็ต้องสู้ให้ได้มาไงล่ะ
เราต้องกลับกันแล้ว
นี่เป็นทางเดียว
เราต้องไปละ ห้ามส่งเสียง
หนีเลย เผ่นเร็ว!
เคท!
ดร.แรนดาครับ
คุณควรจะพักมากกว่านะ
ฉันพยายามมาทั้งชีวิต แต่ไม่ค่อยมีใครยอมเรียกว่าด็อกเตอร์
ใช่สินะ
โลกอาจจะเปลี่ยนเป็นโลกที่ดีขึ้นแล้วจริงๆ
หวังว่า
ผมชื่อทิมนะครับ
อ้อ เคย์โกะ แรนดาค่ะ
ผมทราบครับ
ภาพเหล่านี้มาจากดาวเทียมมนุษย์ประดิษฐ์เหรอ
อย่างสปุตนิกใช่ไหม
ใช่ คือมันล้ําสมัยกว่านั้นนิดนึงแล้ว
- แต่แนวคิดก็เหมือนกัน - แน่สินะ
สุดยอดเลย
(ฐานเอเพ็กซ์ เกาะกะโหลก)
หวังว่าฉันจะทําตัวเป็นประโยชน์ได้บ้าง
พูดอะไรอย่างนั้น
ดร.แรนดา...
คุณคือทุกอย่างที่หายไปจากที่นี่
เทคโนโลยีทั้งหมด การเก็บข้อมูล วิเคราะห์ตัวเลข... ทําเพื่ออะไร
คุณช่วยนําโมนาร์คกลับไปยังจุดที่มันเคยเป็นได้
สิ่งที่มันควรจะเป็นมาตลอด
คุณทําได้
งั้น...
ถ้าข้อมูลพวกนี้ทําให้รู้ว่าคองอยู่ตรงไหนในเกาะ
เราน่าจะเลี่ยงเขาได้ใช่ไหม
ใช่ แค่ว่า... เขาก็ไวมากอยู่
ผอ.เวอร์ดูโกคะ
คุณบอกว่าการกลับไปรับลีจะอันตรายเกินไป
แต่ถ้าเราใช้ข้อมูลเหล่านี้ เราจะหาทางกลับไปที่ฐานคุณได้ปลอดภัยใช่ไหม
ฉันจะไม่เอาชีวิตใครไปเสี่ยงอีก
เสียใจด้วยนะ
ดูสิว่าฉันต้องเจอกับอะไรบ้าง
นั่นอะไรน่ะ
ภาพวงจรปิด
ฉันพยายามหาสาเหตุที่คองโจมตีฐาน
ไม่ใช่ๆ นั่นน่ะอะไร
กรอกลับไปหน่อยได้ไหม
ได้ค่ะ
ตรงนั้น
ไหน ให้ฉันดูอะไร
เข้าไปใกล้อีกหน่อยได้ไหม
คุณบอกว่าเกาะนี้เป็นอาณาจักรของคอง
บอกว่าเขาจะพยายามปกป้อง
เราเชื่อกันอย่างนั้น
เขาก็พยายามทําอย่างนั้นอยู่
ปกป้องเกาะ
จากอะไร
ลูเซีย ลูเซีย สนุกมาก แต่ผมต้องพักละ
ต้องพักหายใจหายคอก่อน
ทําอะไรน่ะ
ฉันรู้คุณมาที่นี่ทําไม
ว่าอะไรนะ... พูดเรื่องอะไรของคุณ
อยากรู้เรื่องเจ้านี่ใช่ไหมล่ะ
โอเค ใช่ นั่นแปลว่าอะไร
มันเกี่ยวด้วยรึเปล่า
เกี่ยวสิ
โอเค เกี่ยวยังไง
อยากรู้ไปทําไม
เมื่อก่อนผมเป็นกะลาสี
หลายปีก่อนมีตัวอะไรสักอย่างโผล่ขึ้นจากทะเล
พังเรือและพรากชีวิตเพื่อนกะลาสีไปหมด
ตั้งแต่นั้นมา ผมก็พยายามหาข้อมูลเรื่อง...
สัตว์ประหลาด
อยากรู้ว่ามันต้องการอะไร และจะอยู่ร่วมกับมันได้อย่างไร
ผมว่าคุณรู้ผมพูดถึงอะไรอยู่
นี่เป็นศาสนาของเขา เข้าใจรึเปล่า
เขาเป็นเหมือนเทพของพวกนั้น
ทุกคนบูชาเขาแล้วทะเลก็มอบอาหารให้
ใคร พวกนั้นบูชาใคร
เขายอมทําทุกอย่างเพื่อเก็บความลับไว้
คุณต้องไปจากที่นี่โดยด่วน
ขอบคุณสวรรค์
อย่าเพิ่งสบายใจ
แถวนี้ก็ไม่ได้แปลว่าปลอดภัยกว่าตรงนั้น
แค่เปิดโล่งกว่าเดิม
งั้นก็ต้องรีบลงมือ
เริ่มจากตรงไหนดี
คิดจริงๆ เหรอว่าคองกลัวเจ้านี่
มันดูตัวเล็กนิดเดียว
มันไม่มาตัวเดียวหรอก
ผอ.เวอร์ดูโก
เกิดอะไรขึ้น
เรือเล็กโซดิแอคหายไปจากท่าจอดหนึ่งลํา
และเราหาตัวดร.แรนดาไม่เจอ...
ดร.แรนดาอีกคน รวมถึงลูกๆ เขา หรือคอราห์ มาเทโอหายไปจากเรือนี้แล้ว
พวกนั้นต้องกลับไปช่วยลีแน่
ให้ตายสิ
ชาร์ลี
คุณได้อย่างใจแล้วล่ะ
ไม่นะ เราต้องรีบเตือนเขา
ไม่งั้นเดี๋ยวตายกันหมด
ใช่ ดร.แรนดา คุณต้องบอกทุกอย่างที่รู้มาด่วนๆ
หรืออะไรก็ตามที่คิดว่ารู้
โอเค
เราต้องวิเคราะห์ระบบก่อน แต่...
แบตเตอรี่ในเครื่องดับสนิท
แต่เราจัมป์ไฟเข้าไปใหม่ได้
คองทําลายระบบไฟหมดแล้ว
เราต้องเปิดเครื่องปั่นไฟสํารองให้ได้ก่อน
ได้ ผมไปเอง
เมื่อรั้วไฟฟ้ากั้นพื้นที่ล่มแบบนี้
เราไม่รู้เลยว่ามีตัวอะไรเข้าไปอยู่ในนั้นได้อีก
ผมรู้ว่าแผงไฟอยู่ตรงไหน
ถ้าอยากช่วยชอว์กลับมาก็ต้องซ่อมให้ได้
ไม่ควรไปคนเดียว
เดินระวังนะ อยู่ข้างหน้านี่เอง
เดินใกล้ๆ กันไว้
ทําแบบนั้นทําไม
ต้องมีครอบครัวที่สอง เพราะแค่หนูกับแม่ไม่ดีพอเหรอ
ไม่ มันไม่ใช่อย่างนั้น
งั้นมันเป็นอย่างไหน
พ่อคิดอะไรอยู่กันแน่
ถ้าจะต้องรู้ให้ได้
พ่อไม่ได้...
คิดน่ะสิ
ตอบแบบนั้นยังไม่ดีพอ
อยากเชื่ออะไรก็ตามใจ
เอ้า เสียบเข้าไป
เอมิโกะ แม่ของเคนทาโร่
ทํางานที่โมนาร์ค
เข้าใจโลกที่พ่ออยู่
การที่เราลงเอยกันก็เลยเป็นเรื่องธรรมชาติ
แล้วแม่หนูล่ะ
กับแคโรไลน์ไม่เหมือนกันเลย
ตอนนั้นโมนาร์คยังเป็นองค์กรลับ
พ่อบอกแม่ของลูกไม่ได้ว่าทํางานอะไร
เลยโกหกแม่งั้นเหรอ
ไม่เคยต้องโกหกเลย
พ่อเป็นตัวของตัวเองเต็มที่เวลาอยู่กับแม่
แล้วก็รักแม่ของลูกเพราะอย่างนั้น
จะรักคนสองคนพร้อมๆ กันได้ยังไง
มันไม่ใช่เรื่องที่เราตัดสินใจทํา
เห็นแล้วเหมือนลางร้าย
หรือเป็นลางดี
สวยงามมาก
สวยจริง
โอเค แล้วยังไงต่อ
ทันทีที่อาทิตย์ขึ้น เราควรเริ่มสํารวจ
ตรงนี้มีเรื่องให้ตามต่อแน่ๆ
- ใช่ ได้เลยๆ - ได้
ชาวบ้านก็ชอบเรา
น่าจะหาห้องพักไม่ยากตราบใดที่ไม่โดนแทง...
ให้ตาย!
บอกไปหรือยัง
- อะไร - บอกอะไร
- ก็กําลังจะบอก - พวกคุณอยู่ที่นี่ไม่ปลอดภัย
เอาจริง ไม่บอกไม่รู้นะ
ปกติแล้วนั่นแปลว่ามีเรื่องควรต้องตามต่อ
ไม่ ปกตินั่นแปลว่า เราควรพยายามกลับได้แล้ว บิลลี่
- คุณควรฟังเพื่อนบ้าง - ขอบคุณ
ขอร้อง ฉันช่วยหาเรือได้นะ
- แต่ต้องรีบหน่อย - โอเคๆ
จริงรึเปล่า
หรือคุณซ่อนความจริงอะไรไว้
ถ้าฉันพาไปดู คุณจะยอมกลับไหม
(เส้นทางอพยพ)
เก่งมาก
เคนทาโร่!
เมย์ หลบเร็ว!
โอเคไหม
ฮื่อ
ถ้าชอว์ตายแล้วจะเคืองเลย
ศูนย์โมนาร์ค นี่เครื่องอีเกิ้ล 1
สภาพการมองเห็นลดต่ําลงเร็วมาก
โหย!
คุณไหวไหม
ไหว ก็แค่...
ผมเคยมีประสบการณ์แย่ๆ กับเฮลิคอปเตอร์
พายุเข้าเร็วกว่าที่คิด
เราต้องกลับกันแล้ว
ไม่ได้ เราต้องหยุดพวกนั้น
ไปต่อเลย
- เครื่องใช้การได้ยัง - ต้องหนีแล้ว มีตัวอะไรไม่รู้
ใช้ได้ ระดับก็คงที่ดี
แต่เราไม่เหลือเวลาแล้ว
(อุปกรณ์พร้อมใช้)
จะเปิดตอนนี้หรือต้องกลับ
รออะไรอยู่อีก
พวกเขาอยู่นั่น
ลงจอดไม่ได้ เศษวัสดุเยอะเกินไป
เคท
เราใช้เวลากว่าหนึ่งปีทดสอบเครื่องนี้ โดยที่มีปัจจัยควบคุมแน่นหนา
กว่าจะพาตัวลูกกลับมาได้
ปัจจัยตอนนี้แปรปรวนมาก
พวกนั้นจะมาพาเราไป
พ่อบอกว่าทําได้
พ่อบอกว่าจะพยายาม
ก็พยายามหน่อย!
เราตกลงไปในโลกอีกใบ
พ่อไม่รู้ด้วยซ้ําว่าเราอยู่หรือตาย
แต่พ่อก็มาสร้างทุกอย่างนี้อยู่ดี
พ่อทําเพื่อหนู
หนูก็ต้องทําแบบนั้นเพื่อชอว์
สังหรณ์ไม่ดีเลย ไม่ชอบ
จะพาพวกเราไปไหน
มาถึงแล้ว
โอเค อย่าลืม ฉันพามาดู คุณกลับ
ตกลงนะ นะ เข้าใจ
- เนอะ - ได้ๆ
- โอเค - ทางนี้
ให้ตาย
คนในหมู่บ้านรอปีแล้วปีเล่า
ให้เทพของพวกเขาหวนคืน
เพื่อให้พรต่อน่านน้ํา นําความอุดมสมบูรณ์มาสู่ทะเล
นี่!
ไปกันเดี๋ยวนี้เลย
เราเตรียมส่งพอดลงไปแล้ว
พายุเคลื่อนเข้ามาแล้ว
ถ้าไม่ออกจากเกาะในอีกสิบนาที จะไม่มีทางออกไปได้อีก
- ขอเวลาแค่ไม่กี่นาที - โอเค มาเถอะ
ไปเลย กลับ
เธอพยายามแล้ว เคท แต่ถ้าเปิดช่องมิตินั่นอีก
เราไม่มีทางรู้เลยว่าจะปล่อยตัวอะไรออกมา
ฉันเสียครอบครัวหนึ่งไปแล้ว ไม่อยากเสียใครอีกแล้ว
ขอร้องล่ะ ได้โปรด
มาเร็ว ไปกันเลย
จับไว้แล้ว อย่าปล่อยมือนะ
เคท!
เคท
มันจะดึงเราเข้าไปด้วย ต้องรีบออกกันแล้ว
ให้ตาย ขอให้จริง
เวร
บรรลัยละ
เวรละ!
เราต้องรีบหนีแล้ว
เคท อึดไว้!
โอ๊ย งานนี้ไม่น่าจะดีละ
ไปเร็ว ทุกคนรีบหนีเร็วเข้า
เราต้องออกแล้ว!
ดร.แรนดา! ดร.แรนดา ขอละ มาเร็ว!
เราต้องไปกันแล้ว มาเถอะ!
ตายแล้ว!
โห!
ชอว์!
ไปเลย เร็ว!
- ลี! ลี! - ไม่ อย่า เราต้องไปกันแล้ว
ไปเลย เร็ว
หนี มาสิ เร็ว
โอ๊ะๆ ระวัง!
ไปเร็วเข้า!
เร็ว ต้องเผ่นแล้ว
มาเร็ว!
เวอร์ดูโกไปไหนล่ะ
เฮ้ย เวอร์ดูโกอยู่ไหน
จากไปแล้ว
รีบไป!
น่าจะทิ้งผมไว้ตรงนั้น
ไอ้นั่นมันตัวอะไร
คําบรรยายโดย ปัทมวรรณ บูรณมาตร์